Naloge (1)

1. Preverite, ali se nahajate v vašem domačem imeniku (/home/student)! V nasprotnem primeru pojdite v svoj domači imenik!

2. Izpišite vsebino imenika!

3. V imeniku so tu tudi skrite datoteke. Izpišite jih! 

4. Pojdite v korenski imenik diska: 
	a. z zaporedjem ukazov;
	b. z absolutnim naslavljanjem (1 ukaz);
	c. z relativnim naslavljanjem (1 ukaz).

5. Iz korenskega imenika se vrnite v domači imenik:
	a. po korakih z zaporedjem ukazov;
	b. z absolutnim naslavljanjem;
	c. z relativnim naslavljanjem;
	d. na najkrajši možni način.

6. Iz domačega imenika pojdite v imenik /etc/init.d
	a. z zaporedjem ukazov;
	b. z absolutnim naslavljanjem;
	c. z relativnim naslavljanjem.

7. Z ukazom ls izpišite vsebino korenskega imenika in rekurzivno vsebino vseh podimenikov korenskega imenika.

8. V obliki drevesa izpišite vsebino korenskega imenika in rekurzivno vsebino vseh podimenikov korenskega imenika do globine 2. Enkrat izpišite vse zapise v imenikih, enkrat samo imenike.




Naloge (2)

1. V vašem domačem imeniku ustvarite podimenik vaje. 

Izhodišče za naslednje naloge podimenik vaje v vašem domačem imeniku.

2. Ustvarite podimenike OS, os in Os. 

3. Ustvarite podimenik operacijski sistemi.

4. V imeniku os ustvarite podimenik test, pri čemer ukaz izvedete iz imenika vaje.

5. Z enim ukazom odstranite celotno pot os/test.

6. Ustvarite datoteko vaje.txt. Namig: uporabite ukaz touch.

7. Kaj je glavna naloga ukaza touch?

8. Prekopirajte vaje.txt v podimenik OS.

9. Prekopirajte vaje.txt še enkrat v podimenik OS, vendar tokrat datoteko hkrati preimenujte v vaje2.txt.

10. Datoteko vaje.txt v imeniku vaje preimenujte v vaje3.

11. V imeniku vaje poskusite ustvariti podimenik vaje3.

12. Datoteko vaje3 v imeniku vaje skopirajte v datoteko test3.txt (prav tako v imeniku vaje). 

13. Iz imenika OS z enim ukazom prekopirajte vse datoteke v imenik Os.

14. Imenik Os v celoti prestavite v imenik OS (Os bo sedaj podimenik OS).

15. Vsebino celotnega imenika OS z vsemi podimeniki z enim ukazom prekopirajte v imenik operacijski sistemi.

16. Iz imenika vaje z enim ukazom izbrišite vse datoteke, ki vsebujejo številko 3. Brisanje izvedite tako, da je potrebno brisanje vsake datoteke potrditi.
